# Java：从电器到互联网的传奇逆袭

## chapter 0：“Hello，World”again

说起Java想必大家都不陌生，这一门健壮又生命力顽强的语言直到2019年10月份还名列TIOBE的编程语言排行榜的第一名。在近几年来的编程界，Java的地位可以说是稳如磐石，令其他的许多语言望尘莫及。如果你不曾接触过Java，几乎都不敢跟别人说自己是一名成熟的程序员。

那么作为一名成熟的程序员之一，让我们按照惯例，依旧从下面的“hello，world”开始，拉开Java的神秘面纱，向大家来介绍妙趣横生又波澜起伏的Java世界。

```
public class HelloWorld {
	
	public static void main(String[] args) {
    
        System.out.println("Hello World");
        
    }
}
```

怎么样，上面的程序乍一看是不是比C语言复杂了许多，这是因为在Java中引入了面向对象的概念，而C语言却是一种面向过程的语言。

那么什么叫面向对象呢？

当然不是面向你的女朋友来写代码啦！

面向对象就是一种以对象为封装边界的分析设计和实现方法。拿吃饭这件事来打个比方，自己亲自下厨就属于面向过程，点外卖呢就是面向对象。

从这个角度来看，Java的代码虽然看起来复杂，但其实要比C语言容易得多，它不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点。

那么这么取长补短的语言是怎么发明出来的呢？

请让我们继续往后看。


## chapter 1：Java的诞生

Java的历史可以追溯到1991年，这是一门比大多数有头发的程序员还要年长的语言。在当年有一家公司名叫SUN，而Java的诞生与这家公司息息相关。

SUN的全称叫做Stanford University Network，是从斯坦福大学诞生出的高科技公司，后来被称为互联网时代的“日不落”帝国。

这家公司有多强大呢？

直接罗列数据可能会让一大批读者感到头晕眼花，简单来说，这家公司创立后的市值曾经名列IT公司第一位。在2001年时，它的市值已经达到了2100亿美元，远远超过了当时的Google公司和IBM公司。它不仅打败了包括IBM在内的全部工作站和小型机公司，而且依靠着它的Solaris（一种Unix）和风靡世界的Java程序语言，直接成为了在操作系统领域最有可能挑战微软的公司。

说回上世纪90年代初，SUN公司成立了一个名为绿色（Green）的小组，高司令身为这个小组的领导人员想要带领着他的团队开发一种能够在电视、烤箱等家用消费类电子产品上进行交互式操作的分布式系统框架。在这种框架中，要求写的代码具有中立性和跨平台性，也就是可以运行在各种消费类电子产品当中。

最初，Green项目使用的语言是C++，但是大佬们在研发过程中发现C++并不能很好的适应新的需求。于是他们对C++的编译器进行了改写，但效果仍然不是很理想。大佬一怒之下决定另起炉灶，研发了一种新的语言，也就是我们本文的主角——Java！

其实Java起初并不叫Java，高司令原本把这门新语言命名为“Oak”，也就是橡树的意思。据不可靠消息称，高司令的办公室门外有一棵橡树，而高司令非常喜欢这棵橡树。但很可惜，这个名字已经被另外一门计算机编程语言抢先注册了。起名字是一件令人苦恼的事情，后来，他们在喝爪哇咖啡的时候，缪斯女神突然降临。他们灵机一动，把这种计算机编程语言命名为了Java[1]。

所以在看到一杯咖啡上面有Java的字样时请不要惊讶，要知道这个名字是咖啡先起的！

一年半的时间过去，整个产品的研发终于完成。但是都说在成功之中，勤奋与机遇缺一不可。很遗憾的是，在当时消费类电子产品并没有激起太大的水花，Java受到了冷遇，不得不进入了漫长的蛰伏期。

但一切都是暂时的，金子总会发光，不得志的诗人才能写出千古传唱的诗篇！Java在互联网的黑暗寒冬中悄无声息的积蓄着力量，终将会在未来的某一天等到一丝属于它的曙光。

而这一天即将到来。

## chapter 2：Java的崛起
经历20多年的发展，Java苦尽甘来，迎来了春暖花开。  
看今朝，Java风靡全球，风光无限好。  
忆往昔，诞生即低估，然借互联网之势拔地而起，后浴火而生，投入Oracle怀抱，换来春暖花开。Java今日之辉煌，非一日之功，望天下程序员惜之[2]。  
为了吸引更多的程序员加入Java国，Java国的程序员们决定举办一次“炫技”演示。当时Java虽涉世未深，但功能也算齐全，可以说是“麻雀虽小，五脏俱全”。那么到底如何“炫技”呢？Java国的程序员盯上了刚刚兴起的互联网。1995年时，网页开发效果简陋，缺乏互动性，于是Java程序员抓住了这一点，在浏览器上做了一个插件，并把Java环境放了上去，然后在上面开发了一个图形界面的程序(Applet)。有了Applet的网页效果让人眼前一亮，无不惊叹其美妙。  
通过Applet，越来越多的程序员看到了Java这门语言，在了解Java国制度(Java特性)后，很多越来越无法忍受C语言的程序员，加入了Java国，成为了Java程序员。Java国也崛地而起，迅速发展。  
Java火了，火到当时的C国的商业巨头微软、Oracle都来到Java国找Java国王谈合作。  
像比尔盖茨这样的巨头能来Java国谈合作，Java国国王当然喜出望外，十分欢迎，毕竟Java国国王是一个十分开放，乐于合作交流的国王，深得民心。对于前来合作的客人都说，只要你喜欢，就拿去用，通通免费开放，欢迎大家使用。但比尔盖茨有些贪婪，他回到C国后，试图将Java与自家操作系统捆绑起来赚钱，这将使Java失去跨平台的优势，变得不可移植。  
Java国国王得知后非常愤怒，我们的Java免费开放，供有需要的人使用，但是却被利用起来赚钱，这违背了Java国的信仰，所以绝不能忍。于是Java国和微软展开了一场旷日持久的游击战争，逼着微软退出了Java领域。不过微软毕竟也是个经历过大风大浪的人，怎会没有后手呢，退出Java领域后他们便开发了自己的.NET，这是后话[3]。  
之后，Java便完全投入了Oracle的怀抱(Oracle于2010年1月完成了SUN公司的收购[4])。
## Reference

[1]https://blog.csdn.net/Qizhi_Hu/article/details/105238375  
[2]https://www.chinaz.com/news/2020/0106/1089437.shtml  
[3]https://www.lagou.com/lgeduarticle/56837.html  
[4]https://en.wikipedia.org/wiki/Sun_acquisition_by_Oracle

